# Quest 15. 자동화된 테스트

## Introduction

- 이번 퀘스트에서는 자동화된 테스트에 어떤 장점이 있는지, 어떤 식으로 구축할 수 있는지에 대해 알아보겠습니다.

## Topics

- Automated Test
  - TDD
  - Unit Test
  - Integration Test
  - E2E Test
  - Stub & Mock
- Jest
- Puppeteer
- Mocha

## Resources

- [Unit Test (단위 테스트) 도입하기](https://www.popit.kr/unit-test-%EB%8B%A8%EC%9C%84-%ED%85%8C%EC%8A%A4%ED%8A%B8-%EB%8F%84%EC%9E%85%ED%95%98%EA%B8%B0-1%ED%8E%B8/)
- [소프트웨어 테스트 안티 패턴](https://velog.io/@leejh3224/%EC%86%8C%ED%94%84%ED%8A%B8%EC%9B%A8%EC%96%B4-%ED%85%8C%EC%8A%A4%ED%8A%B8-%EC%95%88%ED%8B%B0-%ED%8C%A8%ED%84%B4)
- [End-to-End testing with Puppeteer and Jest](https://medium.com/touch4it/end-to-end-testing-with-puppeteer-and-jest-ec8198145321)
- [Mock & Stub](https://stackoverflow.com/questions/3459287/whats-the-difference-between-a-mock-stub)
- [Mocha](https://ko.javascript.info/testing-mocha)

## Checklist

- 자동화된 테스트를 만드는 것에는 어떤 장점과 단점이 있을까요?  
  장점: 시간과 노력을 절약, 사람의 실수나 주관적인 판단의 영향을 받지 않으므로, 일관성, 정확성이 보장, 소프트웨어의 품질 향상, 개발자와 QA가 더 높은 수준으로 협업할 수 있도록 돕는다.  
  단점: 초기비용과 노력 필요, UI테스트나 모바일 앱 테스트 경우 자동화가 어려움
  - TDD(Test-Driven Development)란 무엇인가요? TDD의 장점과 단점은 무엇일까요?  
    소프트웨어 개발 방법론 중 하나로, 테스트 코드를 먼저 작성하고 그에 대응하는 기능 코드를 작성하는 개발 방법입니다.  
    장점은 높은 품질의 코드 작성, 코드의 결함을 발견, 수정하는 것을 적극적으로 장려, 테스트 케이스가 존재하기 때문에, 코드 리팩토링 과정에서 발생하는 문제를 사전에 방지 가능  
    단점: 테스트 코드와 기능 코드의 관리 필요, 경험이 없는 경우 어려움 발생, 테스트 케이스 작성이 필수적이지 않은 경우 TDD 불필요하다고 판단할 가능성이 높음
- 테스트들 간의 계층에 따라 어떤 단계들이 있을까요?  
  단위테스트, 통합테스트, 시스템테스트, 인수테스트
  - 유닛 테스트, 통합 테스트, E2E 테스트는 각각 어떤 것을 뜻하나요?  
    유닛테스트: 소프트웨터 개발에서 가장 작은 단위인 모듈, 함수 등 개별적인 코드 단위의 동작을 검증하는 테스트
    통합테스트: 단위테스트를 통해 검증한 개별 모듈을 하나로 묶어 동작하는 전체 시스템의 동작을 검증하는 테스트
    E2E테스트: 사용자 관점에서 전체 시스템이 올바르게 동작하는지 검증하는 테스트
  - 테스트에 있어서 Stub과 Mock은 어떤 개념을 가리키는 것일까요?  
    Stub는 실제로 동작하는 객체 대신, 특정 메소드가 호출될 때 미리 정해진 결과를 반환하는 객체
    Mock은 테스트 중에 실제 객체가 호출되었는지 여부를 확인하기 위해 사용되는 객체
- Mocha는 어떤 일을 하며 어떻게 사용하는 테스트 프레임워크일까요?  
  node.js 및 브라우저에서 동작하는 테스트 프레임워크입니다. 테스트 스위트를 작성하고 실행할 수 있으며, 테스트 결과를 보고할 수 있습니다.
- (선택사항) Jest는 어떤 일을 하며 어떻게 사용하는 테스트 프레임워크일까요?
  - Jest 이외의 테스트 프레임워크는 어떤 것이 있고 어떤 장단점이 있을까요?  
    Mocha 장점 BDD와 TDD 스타일을 모두 지원 단점은 테스트 더블을 지원하지 않아 Stub과 Mock등의 테스트 더블 구현  
    Jasmine 장점 BDD 스타일을 지원하며, 다양한 어설션 라이브러리와 연동하여 사용, 단점은 실행 속도가 느림  
    Ava 장점 실행속도가 빠르며, 병렬 처리 기능 제공, 단점은 다양한 어설션 라이브러리와 연동하기 어려움  
    Cucumber 장점은 이해하기 쉬운 Gherkin언어로 작성, BDD 스타일을 지원, 단점은 다른 프레임워크에 비해 느리다는 단점, 유지보수가 어려움
- (선택사항) Puppeteer는 어떤 일을 하며 어떻게 사용하는 테스트 프레임워크일까요?

## Quest

- 직전 퀘스트의 메모장의 서버와 클라이언트 각 부분
  - Mocha를 이용한 유닛 테스트, 통합 테스트를 추가해보세요.
  - (선택사항) E2E 테스트를 추가해 보세요.
  - `npm test` 명령을 통해 모든 테스트가 돌고 그 결과를 출력할 수 있어야 합니다.

## Advanced

- 테스트의 커버리지는 어떤 개념일까요? 프로젝트에서 테스트의 커버리지는 어떻게 접근하는 것이 좋을까요?
