# Quest 14. 정적 분석: 타입스크립트와 린트 시스템

## Introduction

- 이번 퀘스트에서는 타입스크립트와 린트 시스템을 통해 코드에 대한 정적분석의 장점에 대해 알아보겠습니다.

## Topics

- Lint
  - ESLint
- TypeScript

## Resources

- [ESLint](https://eslint.org/)
- [TypeScript](https://www.typescriptlang.org/)

## Checklist

- 코드를 린팅하는 것의 장점은 무엇일까요?  
  코드 린팅은 소스 코드에서 문제를 찾아내고 경고를 표시하는 프로세스이다.
  1. 일관성 유지 2) 버그 감소 3) 가독성 향상 4) 코드 품질 향상 5) 개발자 생산성 향상
  - 린트 규칙은 어떻게 설정하는 것이 좋을까요? 너무 빡빡한 규칙과 너무 헐거운 규칙 사이에서 어떻게 밸런스를 잡아야 할까요?
  1. 프로젝트 목적과 팀 문화에 맞는 규칙을 선택 2) 중요한 규칙과 경고 수준을 구분 3) 여러 린트 도구 사용 4) 규칙을 개인적으로 커스터마이징 5) 규칙을 지속적으로 검토
- 타입스크립트는 어떤 언어인가요?  
  Microsoft에서 개발한 오픈소스 프로그래밍 언어이며, 자바스크립트의 상위 집합 언어로, 자바스크립트의 모든 기능을 포함하면서 정적 타입 체크와 인터페이스, 제네릭등의 기능을 추가한 언어이다.
  - 타입스크립트를 사용했을 때 얻을 수 있는 장점은 무엇인가요?
  1. 정적 타입 체크 2) 코드 가독성 3) 유지보수성 4) 개발 생산성 5) 타입스크립트 커뮤니티
  - 타입스크립트를 사용하면서 타입이 없는 라이브러리나 프레임워크를 사용해야 할 경우에는 어떻게 해야 할까요?
  1. any 타입 사용: any 타입을 사용하여 해당 값을 받을 수 있으며, 타입 검사를 우회하는 것이므로, 최대한 사용을 자제하고, 코드 베이스 내에서는 최소화하는 것이 좋다. 2) declare 구문 사용 3) unknown 타입 사용: any 타입과 달리 명시적인 타입 변환없이는 사용할 수 없으므로, 코드 베이스 내에서 타입 안정성을 높이는데 도움 4) 타입 정의 파일 작성: declare 구문과 유사하지만, 직접 타입 정의 파일을 작성함으로써 보다 정교하게 타입정보 제공
  - any 타입을 남용하는 것은 왜 좋지 않을까요?  
    any 타입은 타입스크립에서 모든 타입을 대체할 수 있는 타입으로, 변수나 함수의 타입을 명시하지 않고 어떤 값이든 할당 가능, 1. 타입 안정성이 떨어짐 2. 코드 가독성 저하 3) 디버깅에 대한 어려움 발생
- 린트와 빌드 등의 과정을 개발 싸이클에서 편하게 수행하려면 어떻게 하는 것이 좋을까요?
  1. 웹팩 사용 2) 바벨 사용 3) ESLint 사용 4) Prettier 사용

## (선택사항) Quest

- 메모장 시스템에 린트 시스템을 적용해 보세요.
- 메모장 시스템을 타입스크립트 기반으로 수정해 보세요.
- `package.json` 파일의 `scripts` 항목을 이용하여 린트와 빌드 등의 작업을 스크립트화 해 보세요.

## Advanced

- 자바스크립트 코드에 대한 정적분석은 어떤 과정을 통해 이루어질까요?
  - 이러한 정적분석을 수행해 주는 핵심 역할을 하는 npm 패키지는 어떤 것이 있을까요?
