# Quest 11. RDB의 기초와 ORM

## Introduction

- 이번 퀘스트에서는 데이터베이스를 다루는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## Topics

- RDBMS
- MySQL
- ORM
- Hash
  - scrypt

## Resources

- [MySQL 101 – The basics](https://www.globo.tech/learning-center/mysql-101-basics/)
- [Sequelize](https://sequelize.org/)
- [안전한 패스워드 저장](https://d2.naver.com/helloworld/318732)

## Checklist

- RDBMS 테이블의 정규화는 무엇인가요?  
  table 간의 관계/관계비율 등을 정의하는 등 DB구축을 위한 기본적인 data/table 정제과정을 의미한다.
- MySQL 외의 RDB에는 어떤 것들이 있나요?

  1. Oracle : 전 세계적으로 가장 많이 사용되는 상용 RDBMS입니다.
  2. Microsoft SQL Server : 마이크로소프트에서 개발한 RDBMS로, 윈도우 환경에서 많이 사용됩니다.
  3. PostgresSQL: 오픈 소스 RDBMS로, MySQL과 함께 많이 사용됩니다.
  4. SQLite: 서버가 아닌 인메모리 RDBMS로, 내장형 데이터베이스로도 사용됩니다.
  5. IBM DB2: IBM에서 개발한 RDBMS로, 대규모 시스템에서 많이 사용됩니다.

  - Relational Database 외에 다른 DB에는 어떤 것들이 있을까요?  
    NoSQL 데이터베이스 : 관계형 데이터베이스와 달리 스키마를 미리 정하지 않고 자유롭게 데이터를 저장하고 조회할 수 있는 데이터베이스이다.
    그래프 데이터베이스: 데이터 간의 관계를 더 잘 표현하기 위해 그래프 형태로 데이터를 저장하고 쿼리하는 데이터베이스이다.
    메모리 데이터베이스: 디스크가 아닌 메모리에 데이터를 저장하고 처리하는 데이터베이스이다.
    풀 텍스트 검색 엔진: 텍스트 검색을 위해 특화된 데이터베이스이다.

- RDBMS에서 테이블의 인덱싱은 무엇인가요? 인덱싱을 하면 어떤 점이 다르며, 어떤 식으로 동작하나요?  
  데이터에 빠르고 효율적으로 접근하기 위해 관리시스템을 인덱스나 hash 기법을 사용한다.
- ORM을 사용하는 것은 사용하지 않는 것에 비해 어떤 장단점을 가지고 있나요?  
  관계형 데이터베이스에서 데이터를 관리하는 체계는 table이지만, 이를 전달받고 활용하기 위해선 객체형태이어야 한다. 장점은 데이터를 받아오는 과정 자체는 Query에 대한 이해가 없어도 가능하다. 단점은 데이터에 직접 접근하는 query에 비해 실행 및 처리속도가 느리고, query문을 대체하기에는 불리한 점이 많다.
  - 자바스크립트 생태계의 ORM에는 어떤 것들이 있나요?  
    대표적으로 sequelize가 있고, postgreSQL과 같은 관계형데이터베이스와 많은 연동하여 사용한다.
- 모델간의 1:1, 1:N, N:M 관계는 각각 무엇이고 어떨 때 사용하나요?  
  데이터베이스 설계를 위한 데이터 모델링을 진행하면서, 두 엔티티 타입의 관계 비율을 정확하게 정의하는 것이 중요하다.
- DB에 사용자의 암호를 평문으로 저장하지 않고도 사용자의 암호를 인증하는 것이 가능한 이유는 무엇일까요?  
  암호화하는 알고리즘은 보통 정해져있고, 복호화 알고리즘도 암호화에 맞추어 제공되므로 알고리즘을 알고있다면 복호화를 통해 빠른 인정이 가능하다.
  - 해시 함수에는 어떤 것이 있나요?  
    대표적으로 Adaptive Kdy Derivation Functions, PBKDF2, bcrypt, scrypt 등이 있다.
  - 사용자의 암호를 해싱하여 저장할 때 어떤 식으로 저장하는 것이 보안에 좋을까요?  
    강력한 해시 함수 사용, 솔팅 적용, 반복 적용

## Quest

- 이번에는 메모장을 파일이 아닌 DB기반으로 만들어 보고자 합니다.
  - 적절한 테이블을 설계해 보세요. ✔️
  - Sequelize를 이용하여 데이터의 모델을 만들고 어플리케이션에 적용해 보세요.
  - 사용자의 비밀번호는 해싱을 통해 저장되어야 합니다.

## Advanced

- Object–relational impedance mismatch란 어떤 개념인가요?
- Foreign Key란 무엇인가요? 이것을 사용할 때의 장점과 단점은 무엇일까요?
- 이전에 쓰이던 해시함수들에는 어떤 것이 있을까요? 패스워드 해싱의 추세의 역사는 어떻게 이어져왔나요?
